## 随笔 - 得物面经(已过)
得物面试技术面3轮，历时一周。。目前在offer流程中。。以下记录面试过程中的一些问题。。。

### 一面(电话)
时长差不多30分钟左右

1. 数组forEach、map的异同点
2. 结合上一个问题，React 列表使用map循环渲染时，为什么不能使用index作为key
3. 前端性能优化的各种方法
4. 前端性能优化中的http网络缓存相关知识点
5. 有什么想问的

### 二面(视频)
2面问了很多，没有连贯性(历时33分钟左右)。问题记录没有先后顺序，全靠记忆记录。😂
1. 离职原因
2. 介绍过往经历
3. Vue的数据双向式绑定的原理，Vue2和Vue3的都说了一下
4. React fiber架构知道吗？ 用的是什么链表结构？
5. Node中间件的洋葱模型
6. http网络缓存，Max-Age是http哪个版本的
7. 了解哪几个Http的版本
8. webpack的使用，tree-shaking的配置，用过哪些版本的webpack
9. webpack的实现原理，AST有什么好处
10. 用过哪些打包工具，为什么用了这些工具
11. 有没有使用过Node，为什么用Node做接口开发
12. Koa，Express，egg有什么区别
13. new操作发生了什么
14. TCP/IP 有几层模型
15. Node的进程管理工具
16. Linux的管理进程的几种方法(这个我不知道)
17. React setState什么时候是同步的什么时候是异步的
18. 最后有什么想问的

### 三面(视频)
时间23分钟左右。。。
3面是和前端部门大老板视频面试，听说大老板是前菜鸟前端Boss，全程面试紧张的一批。。。

1. 自我介绍
2. 介绍最近2~3年的工作经历，项目经历
3. 针对项目各种问，为什么选用这种技术栈啊，站在公司的角度为什么还要选用React技术栈啊。。。
4. 简单说说你在项目中使用过的一些技术手段，能够展现亮点的
5. 如果你进入了一家新公司，不管是得物也好还是其他公司也好，你觉得你会怎么做
6. 你知道哪些前端的发展方向（我说了微前端，Electron）
7. 最后有什么想问的

三面面试结束后，自我感觉很是不好，因为大老板几次都说你还是没有讲清楚为什么要这么做，就觉得三面应该是凉凉了。。

